[Durante o reinado de Jiajing
da dinastia Ming, em Huizhou]
Patrão, traz um chá para mim!
Já vai!
Aqui está o seu chá verde de Tunxi.
Aproveitem, senhores.
Castanhas assadas!
Castanhas docinhas e saborosas!
Seu pãozinho recheado.
Vá com calma!
Zhen, você veio.
[Li Zhen, neta do oitavo lingagem
da família Li]
Zhen, espera por mim! Espera!
Zhen, me espera!
[Li Zhen na infância]
Zhen, vai devagar!
Zhen.
Zhen, espera por mim!
Tio,
quero uma panqueca recheada.
Claro.
Vou embrulhar uma para você.
Aonde você vai, Zhen?
Vou assistir à competição de tintas.
Tá bom.
Devagar.
[A Herdeira]
[Episódio 1]
"Quem não cultivou virtude
na vida passada nasce em Huizhou.
Com treze ou quatorze anos
já é mandado para longe."
Quantos jovens de Huizhou
deixavam a terra natal ainda cedo na vida,
apoiados pela família, viajavam
pelo mundo fazendo comércio.
É por isso que dizem: "Sem mercadores
de Huizhou, não existe cidade próspera".
E agora, vamos falar
do tesouro de Huizhou.
Em primeiro lugar, a tinta de Huizhou.
E quando se fala em tinta de Huizhou,
Luo, Li, Chen e Pan.
Então os senhores perguntam:
entre as tintas dessas quatro famílias,
quem ocupa o topo da tinta de Huizhou?
O responsável pela oficina de tinta
da família Luo, Luo Hanzhang.
[O responsável pela oficina de tinta
da família Luo, Luo Hanzhang]
O responsável pela oficina de tinta
da família Li, Li Jinshui.
[A rede para cabelo, é um acessório masculino
usado pelos homens adultos da dinastia Ming
para prender os cabelos.]
[O responsável pela oficina
de tinta dos Li, Li Jinshui
Sr. Li Jinshui]
Apresentem a tinta!
[Tinta Brilhosa do Dragão]
[Tinta da Liberdade]
[Sr. Li Jinhe
da sexta linhagem da família Li
Li Jingdong, o filho principal
da sexta linhagem da família Li]
[O filho principal da família Luo,
Luo Wensong]
[O filho único da oitava linhagem
da família Li, Li Jingfu]
Onde está a Zhen?
Sr. Huang,
Sr. Liu,
esta é a Tinta Brilhosa do Dragão
da família Luo.
Na composição desta tinta,
[Oficial responsável
pela tinta, Huang Boyang]
foram adicionados pó de concha
e folhas de ouro,
fazendo com que a cor
tenha um brilho dourado natural.
E o dragão desenhado nela
parece coberto pela luz do amanhecer,
como se tivesse acabado
de surgir dos mares rumo ao céu.
De fato, é uma excelente tinta.
Mas…
No fim, jiao virará um dragão.
(Nota: Na mitologia chinesa,
o jiao é um dragão que evoluiu a partir
de uma cobra e tem o poder
de controlar a água.)
Elegante e livre até demais.
Acaba faltando um pouco da firmeza da tinta.
Senhores,
esta é a Tinta de Fuligem de Pinho
da família Li,
chamada ''Tinta da Liberdade''.
Realmente digna da tradição artesanal antiga
da tinta dos Li.
Só de olhar já dá
para perceber esse tom austero
e clássico da tinta. A cor é profunda,
densa e imponente.
Sem dúvida, uma tinta de altíssima qualidade.
Embora seja excelente,
a cor é pesada demais,
e acaba perdendo um pouco da vivacidade.
Tem a firmeza da tinta,
mas lhe falta a alma.
Sr. Huang,
pelo que o senhor diz,
as tintas das duas famílias
têm defeitos.
Sr. Liu,
o senhor se engana.
Encontrar uma tinta que reúna firmeza e alma,
é algo raríssimo neste mundo.
Então, na opinião do senhor…
A tinta dos Luo,
qualidade suprema.
A tinta dos Li,
Senhores,
na competição de tintas de hoje,
as famílias Luo e Li
ficaram praticamente empatadas.
O resultado da competição
deixou-me realmente em apuros.
Eu tenho um jeito de descobrir qual é melhor.
Que absurdo.
De quem é essa criança atrevida,
sem o menor respeito pelas regras?
Pessoal, tirem ela daqui!
Zhen, como você veio parar aqui?
Li Jinshui,
isto não é lugar para criança brincar.
Trazer uma menina para cá,
vocês estão tratando a competição
da tinta imperial como brincadeira?
Perdão, senhor.
A culpa é minha por
não saber educar direito minha filha.
Quando voltarmos,
vou castigá-la severamente
e discipliná-la como deve ser.
Menina,
ouvindo o que você falou agora,
parece que você já tem uma ideia em mente.
Fale.
Se fizer sentido,
eu não vou puni-la.
Já que uma única prova não resolveu,
então vamos testar de novo
usando os cinco níveis da tinta.
Meu avô sempre dizia:
"a verdadeira essência está na simplicidade".
Queimado, intenso, encorpado, suave e claro.
Os cinco níveis da tinta sobre o papel
mostram imediatamente qual é superior.
A tinta dos Luo espalhou nas bordas.
A tinta dos Li venceu!
E quando se fala em tinta de Huizhou,
Luo, Li, Chen e Pan.
Então os senhores perguntam:
entre essas quatro famílias,
quem ocupa o topo da tinta de Huizhou?
Como dizem por aí:
ouro é fácil de conseguir,
difícil mesmo é conseguir a tinta dos Li.
Ouro é fácil de conseguir, difícil mesmo
é conseguir a tinta dos Li!
Parabéns à família Li por conquistar
o direito de fornecer a tinta imperial!
Ouro é fácil de conseguir, difícil mesmo
é conseguir a tinta dos Li!
Parabéns à família Li por conquistar
o direito de fornecer a tinta imperial!
Pai, eu cansei de andar.
Quero subir nas suas costas!
Obrigado, obrigado!
Parabéns, parabéns!
Muito obrigado.
Parabéns!
Obrigado, obrigado!
Olha só, isso lá parece jeito de menina?
Parabéns!
Parabéns para vocês também!
Toma, uma recompensa.
[Wang Rujun, líder da família Li
e matriarca da sétima linhagem]
Parabéns!
Obrigada, obrigada!
Parabéns, parabéns!
Obrigada.
Parabéns!
Uma recompensa.
Obrigada, obrigada!
Está chegando!
Recompensa chegando!
Obrigada!
Wanyi,
você trabalhou duro hoje.
Não é grande problema.
[Huang Ying, nora da sexta linhagem
da família Li e esposa de Li Jingdong]
Hoje, os ingredientes do peixe-gato foram
substituídos por brotos de bambu frescos,
cortados em pedaços mais finos.
Está bom.
[Sun Wanyi, nora da sétima linhagem
da família Li e viúva de Li Jingyuan]
Ouvi dizer que o Sr. Huang
é natural de Lingnan.
Hoje, todos os pratos devem ter menos sal.
Tá bom.
Jiangyue.
Jingqi,
ouvi dizer que, durante
a competição de tintas hoje,
todo o destaque ficou
com aquela menina da oitava linhagem.
[Tian Jiangyue, nora da sétima linhagem
da família Li e esposa de Li Jingqi]
Hoje à noite,
o oficial responsável pela tinta virá.
Você precisa causar uma boa impressão.
Daqui para frente, a sétima linhagem
vai depender de você.
Jiangyue,
[Li Jingqi, filho da sétima linhagem
da família Li]
os assuntos da família
sempre terão minha atenção.
Além disso, com o tio Jinhe
e o tio Jinshui,
acho difícil acontecer algum problema.
Não foi isso que eu quis dizer.
Você é mesmo cabeça-dura.
Jiangyue,
eu sei o que você está pensando.
Mas todos nós somos da família Li.
Separar as linhagens de forma tão rígida
causa estranheza.
Wanyi.
Corte isso ainda menor.
Continuem trabalhando.
Wanyi,
como a mãe organizou
os lugares do banquete desta noite?
Jingqi, afinal,
é o chefe da sétima linhagem.
No futuro, a família Li
acabará ficando nas mãos dele.
Quanto ao lugar ao lado do Sr. Huang…
Mãe já decidiu tudo sobre os assentos.
Você não precisa se preocupar com isso.
Vou voltar ao trabalho.
Quem foi?
De onde apareceu isso?
Não sei como esse galo escapou.
Te assustou, Jiangyue?
Dá para tomar mais cuidado?
Jin,
eu percebi que essas aves vivas
parecem ficar especialmente
obedientes perto de você.
Wanyi, Ying.
[Zhao Jin, nora da oitava linhagem
da família Li e esposa de Li Jingfu]
Eu sou boa nesse tipo de trabalho.
Esse galo junto com
as orelhas-de-pedra
da minha terra natal em Condado Yi
dão uma sopa perfeita.
Está bem.
Li,
venha pegar e matar.
Não precisa chamar ninguém.
Eu sou rápida.
Consigo preparar tudo num instante.
Antes do banquete começar
já vai estar pronto.
Jin, eu ajudo você.
Mas esta é minha roupa nova.
Quase foi rasgada pelas garras dele.
[Luo Wenqian, filho da família Luo]
Que bonito!
De onde apareceu esse mendiguinho?
Você vai pagar pela minha lanterna de peixe!
Eu não fiz de propósito!
Por que você me empurrou?
Foi você quem quebrou!
E ainda nega!
Pague minha lanterna!
Por que vocês estão intimidando ela?
E o que isso tem a ver com você?
Você está bem?
Esse mendiguinho
quebrou minha lanterna de peixe.
Não foi de propósito.
Achei que fosse algo grave.
Pode ficar com a minha.
E parem de bater nele.
Vamos embora.
Obrigada a vocês.
Quando eu voltar para casa
e pegar dinheiro com meu irmão,
vou comprar uma lanterna nova
para te compensar.
Se realmente quiser me agradecer,
então me ajude com uma coisa.
Neste maravilhoso Festival do Meio do Outono,
a presença do Sr. Huang
em nossa humilde residência
é uma honra para toda a família Li.
Venham, todos levantem suas taças.
Vamos brindar ao Sr. Huang!
Há muito tempo ouço dizer que a Dona Rujun
administra esta família com excelência.
Agora que a conheci pessoalmente,
vejo que sua fama é merecida.
Sua presença é extraordinária.
O senhor me lisonjeia.
Meu marido Jintai
e meu primeiro filho Jingyuan, já faleceram.
Eu sou apenas uma viúva
cuidando dos assuntos domésticos.
Sr. Huang,
a honra da tinta dos Li
ter onquistado o título de tinta imperial
se deve inteiramente
aos jovens talentos
de todas as oficinas de tinta.
A tradição da tinta dos Li
já dura cem anos.
Ouvi dizer que, na família Li,
da primeira até a quinta linhagem,
ninguém mais trabalha no ramo da tinta.
Restaram apenas a sexta,
sétima e oitava linhagens,
para manter viva essa tradição.
Hoje em dia,
o Sr. Li Jinshui é considerado o maior
entre os cinco grandes mestres da atualidade.
Tenho certeza de que a tinta dos Li
continuará prosperando por muitas gerações.
Aqui!
Esse melão é tão estranho.
Todo achatado.
Esse aqui também.
Nem é tão grande assim.
Tem alguém vindo! Corram!
O que vocês estão fazendo aí?
Roubando melões?
Mana, corre!
Isso se chama "tocar o outono".
Os adultos chamam de "tocar o outono".
O que vocês estão fazendo é roubo!
Não fujam!
Parem aí!
Parem!
Cuidado!
Vamos por aqui!
Seu braço está machucado.
Precisamos estancar o sangue imediatamente.
Hoje eu vim aqui
primeiro para dar os parabéns,
e segundo para lembrar o Sr. Li Jinshui e a Dona Rujun,
de que, já que a data para enviar
a tinta imperial à capital foi definida,
é preciso preparar tudo com antecedência.
Só quando a tinta imperial chegar
em segurança à capital
é que a missão estará realmente cumprida.
Este vinho já esfriou.
Vou até a cozinha avisar o pessoal,
para que o senhor não ache
que fomos descuidados na recepção.
Muito obrigado pelo cuidado.
Tem alguém aí?
Ninguém aqui, ninguém aqui.
Venha.
Quanto ao envio da tinta imperial
para capital desta vez,
eu já tenho um plano em mente.
Agradeço pelos conselhos, senhor.
Sr. Huang, por favor.
Muito bem.
A tradição da tinta dos Li
atravessou séculos
porque toda a família
sempre permaneceu unida.
Jingfu, da oitava linhagem,
meu filho Jingqi, e Jingdong,
da sexta linhagem.
O envio da tinta para capital desta vez
ficará sob responsabilidade de vocês três.
Vocês devem trabalhar juntos de todo coração
e cumprir seus deveres com máxima dedicação.
Depois que a tinta imperial for entregue,
espero que todos retornem sãos
e salvos o mais rápido possível.
Sim.
A Dona Rujun organizou tudo com tanta prudência.
Agora posso ficar tranquilo.
Além disso, há mais uma coisa.
Estou à frente da família Li há muitos anos.
Já cheguei à idade
de aproveitar a companhia dos netos
e descansar meus últimos anos em paz.
Meu filho Jingqi,
quando você retornar
após entregar a tinta imperial,
Então, eu deixo o peso
de ser o líder da família Li
nas suas mãos.
Espero que se esforce ainda mais
e não decepcione a confiança depositada em você.
Sim, mãe.
Quando chegar a hora,
serão duas alegrias ao mesmo tempo.
Se o senhor tiver tempo,
gostaríamos de convidá-lo para presenciar
a cerimônia de sucessão do líder da família Li.
Claro.
Como eu poderia perder
um dia tão feliz como esse?
Venham.
Espere eu preparar a tinta
e então vou passar em você.
Tinta também pode tratar ferimentos?
Nunca ouvi falar disso.
Essa tinta de rouge
foi feita pelo meu pai
para eu usar em emergências.
Ela ajuda a estancar o sangue
e reduzir o inchaço.
Seu ferimento é um pouco profundo.
Depois de passar isso,
talvez nunca mais saia da pele.
Dói?
Não. Não dói nem um pouquinho.
Assim,
acho que não haverá problema.
Esta tinta de rouge é para você.
Passe mais duas vezes
e logo vai estar totalmente curado.
Pode pegar.
Muito obrigado.
[Catálogo de tintas]
Os livros que você lê
são parecidos com os do meu irmão.
Então você sabe ler?
Eu sabia que você não era mendigo.
Sua família também fabrica tinta?
Como nunca vi você antes?
Meu nome é Luo Wenqian.
Meu pai é Luo Hanzhang.
Você é da família Luo?
Eu cresci na capital desde pequeno.
Meu pai quer que eu estude
e vire oficial do governo.
Mas eu não quero.
Então do que você gosta?
O que quer fazer da vida no futuro?
Eu…
eu não sei.
Como assim não sabe?
As pessoas sempre têm algo
que gostam de fazer.
Meu avô ama fabricar tinta.
Meu pai também ama fabricar tinta.
E eu também gosto de tinta.
No futuro, eu vou me tornar
uma mestre fabricante de tinta
muito mais incrível que meu avô!
Vou fazer todo o povo de Huizhou…
Não!
Vou fazer todo o povo do Império Ming
conhecer o nome de Li Zhen!
Eu acredito em você.
Vou ali na frente pegar algo para comer.
Espere aqui.
Pare aí mesmo!
Zhen.
Por onde você andou brincando?
Eu… eu estava vendo a dança
do dragão de incenso.
Vendo a dança do dragão de incenso?
Olha como seu rosto está sujo.
Eu não já disse?
Eu não me importo que você brinque,
mas…
mas não pode mentir.
Vovó Rujun!
Minha mamãe vai bater em mim!
Quem vai bater em você?
Sua mãe não teria coragem de fazer isso.
Sua macaquinha travessa.
Onde foi brincar?
Zhen, desça daí logo.
A sua vovó Rujun precisa conversar
de assuntos sérios com os adultos.
Quando a gente não obedece,
levamos bronca.
Mas a vovó Rujun tem tantos netos,
e eu sou a única neta.
Eu sou o tesouro dela.
Ela nunca teria coragem de me repreender.
A vitória da tinta dos Li
é motivo de grande alegria.
Enviar a tinta imperial para a capital também
é algo importantíssimo.
Mas nenhum de vocês deve esquecer
as regras da família Li.
Sempre que houver um dia de celebração
e reunião familiar,
deve haver um teste
de conhecimento sobre tinta,
para manter viva a tradição
da fabricação de tinta dos Li.
Há quatro bastões de tinta ali na frente.
Vamos ver quem consegue primeiro
identificar a tinta apenas pelo aroma.
Zhengshen, você primeiro.
[Li Zhengshen, neto principal
da sexta linhagem da família Li]
Vá logo.
Eu… eu não sei.
Volte aqui!
Não brigue com ele.
Quando você encara desse jeito,
como ele vai conseguir distinguir a tinta?
Ele ficou assustado.
Zhengliang,
agora é sua vez.
Vá.
[Li Zhengliang, neto principal
da oitava linhagem da família Li]
Eu também não consigo identificar.
Inútil!
Por que está encarando ele desse jeito?
Se você ficar com aquele olhar severo,
como ele vai conseguir distinguir a tinta?
Irmão,
eu ajudo você.
Nossa.
Essa tinta tem aroma de concha e olíbano.
Deve ser a "Tinta Brilhosa
de Jade Branco" da família Luo,
a mais vendida deles nos últimos anos.
Essa aqui leva flor de ameixeira
e osmanthus na composição.
Com certeza é a "Tinta de Cavalheiro"
da família Chen,
que simboliza sucesso nos exames imperiais.
Olhe só para ela.
Essa tem um cheiro medicinal bem forte.
Se sentir com cuidado,
dá para notar almíscar.
Então só pode
ser a "Tinta de Monte Jiangyun".
Essa tinta eu trouxe de fora por acaso.
Não é uma tinta famosa.
Então é normal ela não reconhecer.
Me lembrei.
Eu já vi essa tinta antes.
Ela é da família Tian.
Meu avô dizia que,
apesar de a família Tian também ter aberto
uma oficina de tinta nos últimos anos,
e os materiais usados não serem ruins,
eles nunca se dedicaram de verdade
a estudar a arte da fabricação da tinta.
Por isso, as tintas que produzem
acabam ficando todas malfeitas
e sem refinamento.
Vovó Rujun,
acertei, não foi?
Sim, sim, acertou!
Muito bem!
Zhen é inteligente demais!
Não elogiem tanto ela.
Se continuarem assim, daqui a pouco
ela vai se achar dona do mundo.
De onde veio essa criança?
Venha aqui, venha.
Não saia correndo por aí.
Você…
Olhem isso aqui.
Vovó Rujun,
esse é o novo amigo que conheci hoje.
Zhen,
não pode trazer desconhecidos
para casa assim.
Olha o estado desse rosto sujo.
Quem não conhece até pensa
que é um menino de rua.
Ele não é menino de rua.
O nome dele é Luo Wenqian.
Luo Wenqian?
Você é o segundo jovem mestre
da família Luo?
Fique direito.
Meu filho atrapalhou o banquete
de comemoração de vocês.
Foi realmente falta de educação
da nossa parte.
A culpa é minha
por não tê-lo educado direito.
Amanhã.
Amanhã mandarei alguém
trazer outro presente de agradecimento.
Não precisa se preocupar com isso.
São apenas crianças brincando.
Sr. Luo, não precisa
guardar isso no coração.
Ele raramente volta para cá.
Deixe Zhen levá-lo para brincar um pouco.
Eu quero!
Não precisa.
Ele tem muitos estudos para fazer.
Daqui a poucos dias voltará para a capital.
Receio que não torne a voltar.
Com licença.
Luo Wenqian, espere!
Essa lanterna de peixe é para você.
Obrigado.
Com licença.
Eu mandei você ficar
em casa estudando direito,
e mesmo assim foi para a família Li
andar junto com aquela menina
da oitava linhagem?
Você acha que seu pai ainda
não passou vergonha suficiente?
Senhor,
como hoje é Festival do Meio do Outono,
vi a movimentação lá fora
e quis sair para dar uma olhada.
Me entregue isso.
Entregue agora, ouviu?
Fique em casa estudando direito.
Até voltar para a capital, você não dará
nem meio passo para fora desta casa.
Pai,
eu não quero voltar para a capital.
Também não quero buscar fama
nos exames imperiais.
Seu insolente!
Repita o que disse.
Pai.
Olhe isso.
Eu
fiz outro bastão de tinta.
O que acha?
Dá o fora logo!
Moleque inútil.
Eu já não viu isso antes?
Então também pode sair!
Tá.
Então do que você gosta?
O que quer fazer da vida no futuro?
Eu gosto de sair por aí.
Sem ninguém me controlando.
Quero ver a animação e as coisas
interessantes de todos os lugares.
Então fale isso para sua família.
Mas isso não parece um trabalho sério.
Meu pai certamente vai me repreender.
Então diga a ele
que quer se tornar um comerciante viajante,
daqueles que percorrem o país inteiro.
Eu adoro ouvir os comerciantes de tinta
que visitam nossa casa
contando histórias.
Eles já estiveram em tantos lugares.
Conhecem toda a agitação
e maravilhas do mundo.
O que você disse é verdade?
[Dois meses depois]
A Associação Literária de Huizhou
parabeniza a cerimônia de sucessão
do líder da família Li!
A família Li retornou após a entrega oficial!
O Sr. Li Jingqi, da sétima linhagem,
assumirá o posto de líder da família Li!
Que dupla felicidade!
[Há quem continue o legado]
A Associação Literária de Huizhou
parabeniza a cerimônia de sucessão
do líder da família Li!
Mãe!
Vovó Rujun!
Minha pequena Zhen.
Vovó Rujun, o barco já chegou?
Onde está meu pai?
Calma, minha Zhen.
Eles já vão chegar.
Agora, venha.
Entre no meu manto para se aquecer um pouco.
Venha ver.
A Associação Literária de Huizhou
parabeniza a cerimônia de sucessão
do líder da família Li!
"Dando continuidade ao passado
e abrindo o futuro."
"Que sua fama dure por mil gerações."
Muito obrigado a todos.
Vovó Rujun, olhe!
O barco chegou!
Rápido, toquem os tambores!
Jingqi morreu!
Tia.
Foi tudo culpa dele.
Tudo culpa de Li Jingfu!
Ele bebeu demais,
e por causa disso
a tinta imperial foi destruída!
O imperador ficou furioso.
Todos nós fomos jogados na prisão.
Sofríamos torturas todos os dias!
Minha perna…
Mas o mais lamentável foi Jingqi.
Ele já era fraco e doente desde pequeno,
e ainda pegou uma forte gripe.
Como poderia sobreviver?
Por sorte, o Sr. Huang
teve pena da família Li
e fez de tudo para interceder por nós.
A punição foi dez anos de impostos pesados
sobre a tinta dos Li.
Só assim conseguimos voltar vivos.
Tudo isso…
foi causado por Li Jingfu!
Li Jingfu!
Foi você!
Foi você quem matou Jingqi!
Devolva meu Jingqi!
Jiangyue! Jiangyue!
Jiangyue!
Devolva meu Jingqi!
Jingfu sempre foi honesto e responsável.
Ele jamais colocaria tudo a perder
por causa de bebida.
Isso…
isso deve ser um mal-entendido.
Tem que haver algum engano!
Engano?
O morto já morreu!
Que engano ainda pode existir?
Por que não foi você quem morreu?
Por quê?
Jingfu,
diga alguma coisa!
Você foi injustiçado, não foi?
Fale, Jingfu!
Você foi acusado injustamente!
Eu não fui injustiçado.
Não fui.
Naquela noite, quem estava de vigia era eu.
Eu bebi.
Mas…
Eu realmente,
por dentro e por fora,
antes de descansar.
Tinta!
Mas não sei por que houve um incêndio
no meio da noite,
e toda a tinta imperial foi destruída.
Não importa como expliquem,
foi falha minha na vigilância.
Jingqi morreu injustamente na prisão.
Jingdong machucou a perna.
Eu…
falhei com toda a família Li.
Eu sou culpado.
Mereço morrer.
Você devia morrer no lugar de Jingqi!
Não foi assim!
Jingfu…
Pai…
Pai, diga alguma coisa!
Você sabe que Jingfu
não é esse tipo de pessoa!
Pai, diga algo!
Fale, pai!
Jingfu…
Papai!
Pai!
O que aconteceu hoje
começou por causa da oitava linhagem.
Eu darei
uma explicação para toda a família.
Tragam o castigo da família.
Tragam o castigo da família!
Pai!
Jingfu!
Vovó Rujun!
Por favor, não bata mais no meu pai!
Pai, pare!
Se continuar assim, vão matar o Jingfu!
Se quer bater em alguém, bata em mim!
Por favor!
Por favor, diga alguma coisa!
Quando um filho erra,
o pai
também não pode fugir da culpa.
O restante do castigo,
eu receberei no lugar dele.
Vocês mataram Jingqi!
Acham que algumas chicotadas resolvem tudo?
Vovó Rujun,
a senhora não dizia
que eu era sua favorita?
O que eles falam não vale!
A senhora só faz o que eu digo.
Mãe.
Diante das regras da família,
ninguém pode quebrar
as tradições da família Li!
Quem pertence à família Li
deve aceitar a punição da família Li.
Então eu não quero mais ser da família Li!
Tio Jinshui,
o que aconteceu hoje
não pode terminar assim.
Dê uma explicação
à sexta e à sétima linhagens.
Jinhe,
Rujun.
Nós, da oitava linhgem,
sabemos que carregamos uma culpa imperdoável.
Não temos coragem de encarar
os anciãos da família.
Por vontade própria,
pedimos para ser removidos
do registro da família.
[Salão Ancestral da Família Li]
[Tabuleta memorial de Jintai,
senhor da família Li da dinastia Ming]
Jintai,
eu vim ver você.
Nosso Jingqi,
também se foi.
A oitava linhagem
foi expulsa do clã.
A tinta dos Li,
como vencedora da seleção imperial,
tinha o dever de proteger
a tinta destinada à corte.
Porém, durante o transporte
da tinta imperial para a capital,
houve negligência na vigilância,
o que levou à destruição da tinta.
Por decreto imperial:
a família Li perde o direito
de fornecer tinta imperial.
A tinta dos Luo
assumirá seu lugar como fornecedora oficial.
Assim está decretado.
Agradecemos a Sua Majestade.
Obrigado, senhor.
[Campeão da tinta]
Retirem.
O ramo da tinta de Huizhou
vai mudar completamente.
Sr. Jinshui. Sr. Jinshui.
Sr. Jinshui. Sr. Jinshui. Sr. Jinshui.
Eu
sinto vergonha.
Falhei com todos vocês.
[Tinta dos Li]
Rujun.
Daqui para frente,
a oficina de tinta dos Li
vai precisar da sua ajuda.
Jinshui,
essas fórmulas de tinta
são o trabalho de toda a sua vida.
É melhor que fiquem com você.
Agradeço
a sua confiança.
Essas fórmulas de tinta,
serão enterradas comigo.